Compile-Run-Debug
==================

Compiling in java
-----------------
Kompilasi atau Compilling adalah Kompilasi adalah proses mengubah kode sumber dari satu bahasa pemrograman ke dalam bentuk yang dapat dieksekusi oleh komputer.
Proses kompilasi program dengan Java adalah langkah yang diperlukan untuk mengubah kode sumber Java (yang ditulis dalam bahasa pemrograman Java) menjadi bahasa mesin yang dapat dieksekusi oleh Java Virtual Machine (JVM).


Run 
----
Setelah compile maka akan di lakukan run untuk melihat hasil dari implementasi code kita. 
Run pada java berfungsi untuk mengeksekusi code kita dan menampilakan suatu output. 
Biasanya pada java kita menjalankan dengan menekan tombol run 
untuk short cut pada keyboard kita bisa menggunakan ``F11``

.. image:: /images/01/Run.jpg

Debug
------
Debug merupakan suatu proses untuk mengidentifkasi, memperbaiki kesalahan, dan error yang ada pada kode. 

Tujuan : menghilangkan bug dan menjalankan kode dengan baik.  

Setelah di Run program pada java jika terdapat error maka akan muncul sebuah pop up seperti gambar dibawah ini: 

.. image:: /images/01/error.jpg

.. note:: 
    Error di java biasanya akan muncul di console, kita bisa membaca error yang ada pada console dan memulai debugging
